قصة الحجاج بن يوسف الثقفي , أسد علي وفي الحروب نعامة
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة أعمال عابس السلام عليكم نشكركم على  متابعتنا وتفعيل الجرس
أسد علي وفي الحروب نعامة
لطالما سمعنا هذا الابيات وهي شعر  يضرب به المثل   لرجل  يبدي شجاعته عندما يكون في مأمن من عدوه
ثم يجبن عند مجابهة الاخطار،ولقاء الاعداء،فهو قوي على الضعفاء جبان امام الرجال والاعداء.
فهل تعرفون قصة هذه الابيات ومن اين جاءت ؟ إليكم القصة
عندما عين   عبد الملك بن مروان الخليفة الحجاج بن يوسف الثقفي   اميراً على رقاب العباد في  العراق فااوسع بهم قتلا وفسادا
و كان ظالماً سفاحاً شغوفا بتعذيب الناس و  سفك الدماء اذ اكثر فيهم التقتيل والتنكيل والتهجير
وكان من جراء ذلك ان كرهه الناس وثاروا عليه بثورات متعددة كثورة ابن الاشعث ،وثورة شبيب الخارجي.
وكان لشبيب الخارجي زوجة قوية شجاعة اسمها (غزالة) كانت تقود الخوارج في معاركهم مع الحجاجو قد هرب الحجاج في بعض الوقائع من  مبارزتها خوفا على حياته
،فأقسمت (غزالة)ذات يوم انها ستصلي ركعتين في مسجد الكوفة،وبراً بقسمها هاجمت الكوفة ثم دخلتها ،فهرب الحجاج منها وتحصن في قصر الامارة
فدخلت غزالة مسجد الكوفة وصلت فيه ركعتين في سبعين رجلا  وبرت بقسمها.
فاستهجن الناس جبن الحجاج وخوفه من ملاقاة امرأة، ومن ضمنهم   شخص اسمه  عمران بن حطان  كان الحجاج  قد لاحقه  وامر بجبله مقتولا او حيا
فقال مستهزا بالحجاج وجبنه : :
أسد علي وفي الحروب نعامة
فتخاء تنفر من صفير الصافر
هلا برزت الى غزالة في الوغى****أم كان قلبك في جناحي طائر
فاستحسن الناس ورحبوا به وجعلوه مثلا يضرب بكل جبان وذالك    نكاية بالحجاج وكرها لافعاله التي لم يتقبلها اي مسلم
لاتنسوا تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعار بالجزء الثاني من هؤلاء الاشخاص والاشتراك ان لم تشتركوا ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحباء ,, في امان الله نترككم